Art. 3º O exercício da atividade de advocacia no território brasileiro e a 
denominação de advogado são privativos dos inscritos na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB),

§ 1º Exercem atividade de advocacia, sujeitando-se ao regime [$desta lei$], 
além do regime próprio a que se subordinem, os integrantes da Advocacia-Geral da União, 
da Procuradoria da Fazenda Nacional, da Defensoria Pública e das Procuradorias e 
Consultorias Jurídicas dos Estados, do Distrito Federal, dos Municípios e das 
respectivas entidades de administração indireta e fundacional.

§ 2º O estagiário de advocacia, regularmente inscrito, pode praticar os atos previstos 
no [$art. 1º$], na forma do [#regimento geral#], em conjunto com advogado e 
sob responsabilidade deste.

=============
missing terms:
1. procuradoria
2. fundacional- a
3. defensoria

mwes:
1. território brasileiro: we have territory 08552138-n
2. Advocacia-Geral da União: ??      
3. Fazenda Nacional: in 08139795-n
4. Defensoria Pública: actually in 10490557-n public_defender
5. Distrito Federal:  in 08553280-n 
6. regimento geral: ???
      
      
