
 Todos os prazos necessários à manifestação de advogados,

estagiários e terceiros, nos processos em geral da OAB, são de quinze

dias, inclusive para interposição de recursos.

Nos casos de comunicação por ofício reservado, ou de notificação

pessoal, o prazo se conta a partir do dia útil imediato ao da

notificação do recebimento.

No caso de atos, notificações e decisões divulgados por meio do

Diário Eletrônico da Ordem dos Advogados do Brasil, o prazo terá

início no primeiro dia útil seguinte à publicação, assim considerada o

primeiro dia útil seguinte ao da disponibilização da informação no

Diário.


