
 Recebida a representação, o Presidente deve designar relator,

a quem compete a instrução do processo e o oferecimento de parecer

preliminar a ser submetido ao Tribunal de Ética e Disciplina.

Ao representado deve ser assegurado amplo direito de defesa,

podendo acompanhar o processo em todos os termos, pessoalmente ou por

intermédio de procurador, oferecendo defesa prévia após ser

notificado, razões finais após a instrução e defesa oral perante o

Tribunal de Ética e Disciplina, por ocasião do julgamento.

Se, após a defesa prévia, o relator se manifestar pelo

indeferimento liminar da representação, este deve ser decidido pelo

Presidente do Conselho Seccional, para determinar seu arquivamento.

O prazo para defesa prévia pode ser prorrogado por motivo

relevante, a juízo do relator.

Se o representado não for encontrado, ou for revel, o Presidente

do Conselho ou da Subseção deve designar-lhe defensor dativo;

É também permitida a revisão do processo disciplinar, por erro de

julgamento ou por condenação baseada em falsa prova.


