---
 Para inscrição como estagiário é necessário:

preencher os requisitos mencionados nos incisos I, III, V, VI e

VII do art. 8º;

ter sido admitido em estágio profissional de advocacia.

O estágio profissional de advocacia, com duração de dois anos,

realizado nos últimos anos do curso jurídico, pode ser mantido pelas

respectivas instituições de ensino superior pelos Conselhos da OAB, ou

por setores, órgãos jurídicos e escritórios de advocacia credenciados

pela OAB, sendo obrigatório o estudo deste Estatuto e do Código

de Ética e Disciplina.

A inscrição do estagiário é feita no Conselho Seccional em cujo

território se localize seu curso jurídico.

O aluno de curso jurídico que exerça atividade incompatível com a

advocacia pode freqüentar o estágio ministrado pela respectiva

instituição de ensino superior, para fins de aprendizagem, vedada a

inscrição na OAB.

O estágio profissional poderá ser cumprido por bacharel em

Direito que queira se inscrever na Ordem.


