---
 A inscrição principal do advogado deve ser feita no Conselho

Seccional em cujo território pretende estabelecer o seu domicílio

profissional, na forma do regulamento geral.

Considera-se domicílio profissional a sede principal da atividade

de advocacia, prevalecendo, na dúvida, o domicílio da pessoa física do

advogado.

Além da principal, o advogado deve promover a inscrição

suplementar nos Conselhos Seccionais em cujos territórios passar a

exercer habitualmente a profissão considerando-se habitualidade a

intervenção judicial que exceder de cinco causas por ano.

No caso de mudança efetiva de domicílio profissional para outra

unidade federativa, deve o advogado requerer a transferência de sua

inscrição para o Conselho Seccional correspondente.

O Conselho Seccional deve suspender o pedido de transferência ou

de inscrição suplementar, ao verificar a existência de vício ou

ilegalidade na inscrição principal, contra ela representando ao

Conselho Federal.


