
 São órgãos da OAB:

o Conselho Federal;

os Conselhos Seccionais;

as Subseções;

as Caixas de Assistência dos Advogados.

O Conselho Federal, dotado de personalidade jurídica própria, com

sede na capital da República, é o órgão supremo da OAB.

Os Conselhos Seccionais, dotados de personalidade jurídica

própria, têm jurisdição sobre os respectivos territórios dos

Estados-membros, do Distrito Federal e dos Territórios.

As Subseções são partes autônomas do Conselho Seccional, na forma

desta lei  e de seu ato constitutivo.

As Caixas de Assistência dos Advogados, dotadas de personalidade

jurídica própria, são criadas pelos Conselhos Seccionais, quando estes

contarem com mais de mil e quinhentos inscritos.

A OAB, por constituir serviço público, goza de imunidade

tributária total em relação a seus bens, rendas e serviços.

Os atos conclusivos dos órgãos da OAB, salvo quando reservados ou

de administração interna, devem ser publicados na imprensa oficial ou

afixados no fórum, na íntegra ou em resumo.


