---
 O Conselho Seccional compõe-se de conselheiros em número

proporcional ao de seus inscritos, segundo critérios estabelecidos no

regulamento geral.

São membros honorários vitalícios os seus ex-presidentes, somente

com direito a voz em suas sessões.

O Presidente do Instituto dos Advogados local é membro honorário,

somente com direito a voz nas sessões do Conselho.

Quando presentes às sessões do Conselho Seccional, o Presidente

do Conselho Federal, os Conselheiros Federais integrantes da

respectiva delegação, o Presidente da Caixa de Assistência dos

Advogados e os Presidentes das Subseções, têm direito a voz.


