---
 A suspensão é aplicável nos casos de:

infrações definidas nos incisos XVII a XXV do art. 34;

reincidência em infração disciplinar.

A suspensão acarreta ao infrator a interdição do exercício

profissional, em todo o território nacional, pelo prazo de trinta dias

a doze meses, de acordo com os critérios de individualização previstos

neste capítulo.

Nas hipóteses dos incisos XXI e XXIII do art. 34, a suspensão

perdura até que satisfaça integralmente a dívida, inclusive com

correção monetária.

Na hipótese do inciso XXIV do art. 34, a suspensão perdura

até que preste novas provas de habilitação.


