
 A diretoria do Conselho Federal é composta de um Presidente,

de um Vice-Presidente, de um Secretário-Geral, de um Secretário-Geral

Adjunto e de um Tesoureiro.

O Presidente exerce a representação nacional e internacional da

OAB, competindo-lhe convocar o Conselho Federal, presidi-lo,

representá-lo ativa e passivamente, em juízo ou fora dele,

promover-lhe a administração patrimonial e dar execução às suas

decisões.

O regulamento geral define as atribuições dos membros da

diretoria e a ordem de substituição em caso de vacância, licença,

falta ou impedimento.

Nas deliberações do Conselho Federal, os membros da diretoria

votam como membros de suas delegações, cabendo ao Presidente, apenas,

o voto de qualidade e o direito de embargar a decisão, se esta não for

unânime.


