---
 A decisão judicial que fixar ou arbitrar honorários e o

contrato escrito que os estipular são títulos executivos e constituem

crédito privilegiado na falência, concordata, concurso de credores,

insolvência civil e liquidação extrajudicial.

A execução dos honorários pode ser promovida nos mesmos autos da

ação em que tenha atuado o advogado, se assim lhe convier.

Na hipótese de falecimento ou incapacidade civil do advogado, os

honorários de sucumbência, proporcionais ao trabalho realizado, são

recebidos por seus sucessores ou representantes legais.

O acordo feito pelo cliente do advogado e a parte contrária,

salvo aquiescência do profissional, não lhe prejudica os honorários,

quer os convencionados, quer os concedidos por sentença.


