
 Cancela-se a inscrição do profissional que:

assim o requerer;

sofrer penalidade de exclusão;

falecer;

passar a exercer, em caráter definitivo, atividade incompatível

com a advocacia;

perder qualquer um dos requisitos necessários para inscrição.

Ocorrendo uma das hipóteses dos incisos II, III e IV, o

cancelamento deve ser promovido, de ofício, pelo conselho competente

ou em virtude de comunicação por qualquer pessoa.

Na hipótese de novo pedido de inscrição - que não restaura o

número de inscrição anterior - deve o interessado fazer prova dos

requisitos dos incisos I, V, VI e VII do art. 8º.

Na hipótese do inciso II deste artigo, o novo pedido de

inscrição também deve ser acompanhado de provas de reabilitação.


