
 A Subseção pode ser criada pelo Conselho Seccional, que fixa

sua área territorial e seus limites de competência e autonomia.

A área territorial da Subseção pode abranger um ou mais

municípios, ou parte de município, inclusive da capital do Estado,

contando com um mínimo de quinze advogados, nela profissionalmente

domiciliados.

A Subseção é administrada por uma diretoria, com atribuições e

composição equivalentes às da diretoria do Conselho Seccional.

Havendo mais de cem advogados, a Subseção pode ser integrada,

também, por um conselho em número de membros fixado pelo Conselho

Seccional.

Os quantitativos referidos nos §§ 1º e 3º deste artigo podem

ser ampliados, na forma do regimento interno do Conselho Seccional.

Cabe ao Conselho Seccional fixar, em seu orçamento, dotações

específicas destinadas à manutenção das Subseções.

O Conselho Seccional, mediante o voto de dois terços de seus

membros, pode intervir nas Subseções, onde constatar grave violação

desta lei ou do regimento interno daquele.


