
 A pretensão à punibilidade das infrações disciplinares

prescreve em cinco anos, contados da data da constatação oficial do

fato.

Aplica-se a prescrição a todo processo disciplinar paralisado por

mais de três anos, pendente de despacho ou julgamento, devendo ser

arquivado de ofício, ou a requerimento da parte interessada, sem

prejuízo de serem apuradas as responsabilidades pela paralisação.

A prescrição interrompe-se:

pela instauração de processo disciplinar ou pela notificação

válida feita diretamente ao representado;

pela decisão condenatória recorrível de qualquer órgão julgador

da OAB.


