
bla

---

São atividades privativas de advocacia:

a postulação a órgão do Poder Judiciário e aos juizados especiais;

as atividades de consultoria, assessoria e direção jurídicas.

Não se inclui na atividade privativa de advocacia a impetração de

habeas corpus em qualquer instância ou tribunal.

Os atos e contratos constitutivos de pessoas jurídicas, sob pena

de nulidade, só podem ser admitidos a registro, nos órgãos

competentes, quando visados por advogados.

É vedada a divulgação de advocacia em conjunto com outra

atividade.


---
 O advogado é indispensável à administração da justiça.

No seu ministério privado, o advogado presta serviço público e

exerce função social.

No processo judicial, o advogado contribui, na postulação de

decisão favorável ao seu constituinte, ao convencimento do julgador, e

seus atos constituem múnus público.

No exercício da profissão, o advogado é inviolável por seus atos

e manifestações, nos limites desta lei.


---
 O exercício da atividade de advocacia no território brasileiro

e a denominação de advogado são privativos dos inscritos na Ordem dos

Advogados do Brasil (OAB),

Exercem atividade de advocacia, sujeitando-se ao regime desta

lei, além do regime próprio a que se subordinem, os integrantes da

Advocacia-Geral da União, da Procuradoria da Fazenda Nacional, da

Defensoria Pública e das Procuradorias e Consultorias Jurídicas dos

Estados, do Distrito Federal, dos Municípios e das respectivas

entidades de administração indireta e fundacional.

O estagiário de advocacia, regularmente inscrito, pode praticar

os atos previstos no art. 1º, na forma do regimento geral, em

conjunto com advogado e sob responsabilidade deste.


---
 São nulos os atos privativos de advogado praticados por pessoa

não inscrita na OAB, sem prejuízo das sanções civis, penais e

administrativas.

São também nulos os atos praticados por advogado

impedido - no âmbito do impedimento - suspenso, licenciado ou que

passar a exercer atividade incompatível com a advocacia.


---
 O advogado postula, em juízo ou fora dele, fazendo prova do

mandato.

O advogado, afirmando urgência, pode atuar sem procuração,

obrigando-se a apresentá-la no prazo de quinze dias, prorrogável por

igual período.

A procuração para o foro em geral habilita o advogado a praticar

todos os atos judiciais, em qualquer juízo ou instância, salvo os que

exijam poderes especiais.

O advogado que renunciar ao mandato continuará, durante os dez

dias seguintes à notificação da renúncia, a representar o mandante,

salvo se for substituído antes do término desse prazo.


---
 Não há hierarquia nem subordinação entre advogados,

magistrados e membros do Ministério Público, devendo todos tratar-se

com consideração e respeito recíprocos.

As autoridades, os servidores públicos e os

serventuários da justiça devem dispensar ao advogado, no exercício da

profissão, tratamento compatível com a dignidade da advocacia e

condições adequadas a seu desempenho.


---
 São direitos do advogado: I - exercer, com liberdade, a

profissão em todo o território nacional;

a inviolabilidade de seu escritório ou local de trabalho, bem

como de seus instrumentos de trabalho, de sua correspondência escrita,

eletrônica, telefônica e telemática, desde que relativas ao exercício

da advocacia;

comunicar-se com seus clientes, pessoal e reservadamente, mesmo

sem procuração, quando estes se acharem presos, detidos ou recolhidos

em estabelecimentos civis ou militares, ainda que considerados

incomunicáveis;

ter a presença de representante da OAB, quando preso em

flagrante, por motivo ligado ao exercício da advocacia, para lavratura

do auto respectivo, sob pena de nulidade e, nos demais casos, a

comunicação expressa à seccional da OAB;

não ser recolhido preso, antes de sentença transitada em julgado,

senão em sala de Estado Maior, com instalações e comodidades condignas

e, na sua falta, em prisão domiciliar

ingressar livremente:

nas salas de sessões dos tribunais, mesmo além dos cancelos que

separam a parte reservada aos magistrados;

nas salas e dependências de audiências, secretarias, cartórios,

ofícios de justiça, serviços notariais e de registro, e, no caso de

delegacias e prisões, mesmo fora da hora de expediente e

independentemente da presença de seus titulares;

em qualquer edifício ou recinto em que funcione repartição judicial

ou outro serviço público onde o advogado deva praticar ato ou colher

prova ou informação útil ao exercício da atividade profissional,

dentro do expediente ou fora dele, e ser atendido, desde que se ache

presente qualquer servidor ou empregado;

em qualquer assembléia ou reunião de que participe ou possa

participar o seu cliente, ou perante a qual este deva comparecer,

desde que munido de poderes especiais;

permanecer sentado ou em pé e retirar-se de quaisquer locais

indicados no inciso anterior, independentemente de licença;

dirigir-se diretamente aos magistrados nas salas e gabinetes de

trabalho, independentemente de horário previamente marcado ou outra

condição, observando-se a ordem de chegada;

usar da palavra, pela ordem, em qualquer juízo ou tribunal,

mediante intervenção sumária, para esclarecer equívoco ou dúvida

surgida em relação a fatos, documentos ou afirmações que influam no

julgamento, bem como para replicar acusação ou censura que lhe forem

feitas;

reclamar, verbalmente ou por escrito, perante qualquer juízo,

tribunal ou autoridade, contra a inobservância de preceito de lei,

regulamento ou regimento;

falar, sentado ou em pé, em juízo, tribunal ou órgão de

deliberação coletiva da Administração Pública ou do Poder Legislativo;

examinar, em qualquer órgão dos Poderes Judiciário e

Legislativo, ou da Administração Pública em geral, autos de processos

findos ou em andamento, mesmo sem procuração, quando não estejam

sujeitos a sigilo, assegurada a obtenção de cópias, podendo tomar

apontamentos;

examinar, em qualquer instituição responsável por conduzir

investigação, mesmo sem procuração, autos de flagrante e de

investigações de qualquer natureza, findos ou em andamento, ainda que

conclusos à autoridade, podendo copiar peças e tomar apontamentos, em

meio físico ou digital;

ter vista dos processos judiciais ou administrativos de qualquer

natureza, em cartório ou na repartição competente, ou retirá-los pelos

prazos legais;

retirar autos de processos findos, mesmo sem procuração, pelo

prazo de dez dias;

ser publicamente desagravado, quando ofendido no exercício da

profissão ou em razão dela;

usar os símbolos privativos da profissão de advogado;

recusar-se a depor como testemunha em processo no qual funcionou

ou deva funcionar, ou sobre fato relacionado com pessoa de quem seja

ou foi advogado, mesmo quando autorizado ou solicitado pelo

constituinte, bem como sobre fato que constitua sigilo profissional;

retirar-se do recinto onde se encontre aguardando pregão para ato

judicial, após trinta minutos do horário designado e ao qual ainda não

tenha comparecido a autoridade que deva presidir a ele, mediante

comunicação protocolizada em juízo.

assistir a seus clientes investigados durante a apuração de

infrações, sob pena de nulidade absoluta do respectivo interrogatório

ou depoimento e, subsequentemente, de todos os elementos

investigatórios e probatórios dele decorrentes ou derivados, direta ou

indiretamente, podendo, inclusive, no curso da respectiva apuração:

apresentar razões e quesitos;

Não se aplica o disposto nos incisos XV e XVI:

aos processos sob regime de segredo de justiça;

quando existirem nos autos documentos originais de difícil

restauração ou ocorrer circunstância relevante que justifique a

permanência dos autos no cartório, secretaria ou repartição,

reconhecida pela autoridade em despacho motivado, proferido de ofício,

mediante representação ou a requerimento da parte interessada;

até o encerramento do processo, ao advogado que houver deixado de

devolver os respectivos autos no prazo legal, e só o fizer depois de

intimado.

O advogado tem imunidade profissional, não constituindo injúria,

difamação puníveis qualquer manifestação de sua parte, no exercício de

sua atividade, em juízo ou fora dele, sem prejuízo das sanções

disciplinares perante a OAB, pelos excessos que cometer.

O advogado somente poderá ser preso em flagrante, por motivo de

exercício da profissão, em caso de crime inafiançável, observado o

disposto no inciso IV deste artigo.

O Poder Judiciário e o Poder Executivo devem instalar, em todos

os juizados, fóruns, tribunais, delegacias de polícia e presídios,

salas especiais permanentes para os advogados, com uso assegurados à

OAB.

No caso de ofensa a inscrito na OAB, no exercício da profissão ou

de cargo ou função de órgão da OAB, o conselho competente deve

promover o desagravo público do ofendido, sem prejuízo da

responsabilidade criminal em que incorrer o infrator.

Presentes indícios de autoria e materialidade da prática de crime

por parte de advogado, a autoridade judiciária competente poderá

decretar a quebra da inviolabilidade de que trata o inciso II do

caput deste artigo, em decisão motivada, expedindo mandado de busca

e apreensão, específico e pormenorizado, a ser cumprido na presença de

representante da OAB, sendo, em qualquer hipótese, vedada a utilização

dos documentos, das mídias e dos objetos pertencentes a clientes do

advogado averiguado, bem como dos demais instrumentos de trabalho que

contenham informações sobre clientes.

A ressalva constante do § 6o deste artigo não se estende a

clientes do advogado averiguado que estejam sendo formalmente

investigados como seus partícipes ou co-autores pela prática do mesmo

crime que deu causa à quebra da inviolabilidade.

Nos autos sujeitos a sigilo, deve o advogado apresentar

procuração para o exercício dos direitos de que trata o inciso

XIV.

No caso previsto no inciso XIV, a autoridade competente

poderá delimitar o acesso do advogado aos elementos de prova

relacionados a diligências em andamento e ainda não documentados nos

autos, quando houver risco de comprometimento da eficiência, da

eficácia ou da finalidade das diligências.

A inobservância aos direitos estabelecidos no inciso XIV, o

fornecimento incompleto de autos ou o fornecimento de autos em que

houve a retirada de peças já incluídas no caderno investigativo

implicará responsabilização criminal e funcional por abuso de

autoridade do responsável que impedir o acesso do advogado com o

intuito de prejudicar o exercício da defesa, sem prejuízo do direito

subjetivo do advogado de requerer acesso aos autos ao juiz competente


---
 -A. São direitos da advogada:

gestante:

entrada em tribunais sem ser submetida a detectores de metais e

aparelhos de raios X;

reserva de vaga em garagens dos fóruns dos tribunais;

lactante, adotante ou que der à luz, acesso a creche, onde

houver, ou a local adequado ao atendimento das necessidades do bebê;

gestante, lactante, adotante ou que der à luz, preferência na

ordem das sustentações orais e das audiências a serem realizadas a

cada dia, mediante comprovação de sua condição;

adotante ou que der à luz, suspensão de prazos processuais quando

for a única patrona da causa, desde que haja notificação por escrito

ao cliente.

Os direitos previstos à advogada gestante ou lactante aplicam-se

enquanto perdurar, respectivamente, o estado gravídico ou o período de

amamentação.

Os direitos assegurados nos incisos II e III deste artigo à

advogada adotante ou que der à luz serão concedidos pelo prazo

previsto no art. 392 do Decreto-Lei no 5.452, de 1o de maio de 1943

(Consolidação das Leis do Trabalho)

O direito assegurado no inciso IV deste artigo à advogada

adotante ou que der à luz será concedido pelo prazo previsto no § 6o

do art. 313 da Lei no 13.105, de 16 de março de 2015 (Código de

Processo Civil).


---
 Para inscrição como advogado é necessário:

capacidade civil;

diploma ou certidão de graduação em direito, obtido em

instituição de ensino oficialmente autorizada e credenciada;

título de eleitor e quitação do serviço militar, se brasileiro;

aprovação em Exame de Ordem;

não exercer atividade incompatível com a advocacia;

idoneidade moral;

prestar compromisso perante o conselho.

O Exame da Ordem é regulamentado em provimento do Conselho

Federal da OAB.

O estrangeiro ou brasileiro, quando não graduado em direito no

Brasil, deve fazer prova do título de graduação, obtido em instituição

estrangeira, devidamente revalidado, além de atender aos demais

requisitos previstos neste artigo.

A inidoneidade moral, suscitada por qualquer pessoa, deve ser

declarada mediante decisão que obtenha no mínimo dois terços dos votos

de todos os membros do conselho competente, em procedimento que

observe os termos do processo disciplinar.

Não atende ao requisito de idoneidade moral aquele que tiver sido

condenado por crime infamante, salvo reabilitação judicial.


---
 Para inscrição como estagiário é necessário:

preencher os requisitos mencionados nos incisos I, III, V, VI e

VII do art. 8º;

ter sido admitido em estágio profissional de advocacia.

O estágio profissional de advocacia, com duração de dois anos,

realizado nos últimos anos do curso jurídico, pode ser mantido pelas

respectivas instituições de ensino superior pelos Conselhos da OAB, ou

por setores, órgãos jurídicos e escritórios de advocacia credenciados

pela OAB, sendo obrigatório o estudo deste Estatuto e do Código

de Ética e Disciplina.

A inscrição do estagiário é feita no Conselho Seccional em cujo

território se localize seu curso jurídico.

O aluno de curso jurídico que exerça atividade incompatível com a

advocacia pode freqüentar o estágio ministrado pela respectiva

instituição de ensino superior, para fins de aprendizagem, vedada a

inscrição na OAB.

O estágio profissional poderá ser cumprido por bacharel em

Direito que queira se inscrever na Ordem.


---
 A inscrição principal do advogado deve ser feita no Conselho

Seccional em cujo território pretende estabelecer o seu domicílio

profissional, na forma do regulamento geral.

Considera-se domicílio profissional a sede principal da atividade

de advocacia, prevalecendo, na dúvida, o domicílio da pessoa física do

advogado.

Além da principal, o advogado deve promover a inscrição

suplementar nos Conselhos Seccionais em cujos territórios passar a

exercer habitualmente a profissão considerando-se habitualidade a

intervenção judicial que exceder de cinco causas por ano.

No caso de mudança efetiva de domicílio profissional para outra

unidade federativa, deve o advogado requerer a transferência de sua

inscrição para o Conselho Seccional correspondente.

O Conselho Seccional deve suspender o pedido de transferência ou

de inscrição suplementar, ao verificar a existência de vício ou

ilegalidade na inscrição principal, contra ela representando ao

Conselho Federal.


---
 Cancela-se a inscrição do profissional que:

assim o requerer;

sofrer penalidade de exclusão;

falecer;

passar a exercer, em caráter definitivo, atividade incompatível

com a advocacia;

perder qualquer um dos requisitos necessários para inscrição.

Ocorrendo uma das hipóteses dos incisos II, III e IV, o

cancelamento deve ser promovido, de ofício, pelo conselho competente

ou em virtude de comunicação por qualquer pessoa.

Na hipótese de novo pedido de inscrição - que não restaura o

número de inscrição anterior - deve o interessado fazer prova dos

requisitos dos incisos I, V, VI e VII do art. 8º.

Na hipótese do inciso II deste artigo, o novo pedido de

inscrição também deve ser acompanhado de provas de reabilitação.


---
 Licencia-se o profissional que:

assim o requerer, por motivo justificado;

passar a exercer, em caráter temporário, atividade incompatível

com o exercício da advocacia;

sofrer doença mental considerada curável.


---
 O documento de identidade profissional, na forma prevista no

regulamento geral, é de uso obrigatório no exercício da atividade

de advogado ou de estagiário e constitui prova de identidade civil

para todos os fins legais.


---
 É obrigatória a indicação do nome e do número de inscrição em

todos os documentos assinados pelo advogado, no exercício de sua

atividade.

É vedado anunciar ou divulgar qualquer atividade

relacionada com o exercício da advocacia ou o uso da expressão

escritório de advocacia, sem indicação expressa do nome e do número de

inscrição dos advogados que o integrem ou o número de registro da

sociedade de advogados na OAB.


---
 Os advogados podem reunir-se em sociedade simples de

prestação de serviços de advocacia ou constituir sociedade unipessoal

de advocacia, na forma disciplinada nesta Lei e no regulamento

geral.

A sociedade de advogados e a sociedade unipessoal de advocacia

adquirem personalidade jurídica com o registro aprovado dos seus atos

constitutivos no Conselho Seccional da OAB em cuja base territorial

tiver sede.

Aplica-se à sociedade de advogados e à sociedade unipessoal de

advocacia o Código de Ética e Disciplina, no que couber.

As procurações devem ser outorgadas individualmente aos advogados

e indicar a sociedade de que façam parte.

Nenhum advogado pode integrar mais de uma sociedade de advogados,

constituir mais de uma sociedade unipessoal de advocacia, ou integrar,

simultaneamente, uma sociedade de advogados e uma sociedade unipessoal

de advocacia, com sede ou filial na mesma área territorial do

respectivo Conselho Seccional.

O ato de constituição de filial deve ser averbado no registro da

sociedade e arquivado no Conselho Seccional onde se instalar, ficando

os sócios, inclusive o titular da sociedade unipessoal de advocacia,

obrigados à inscrição suplementar.

Os advogados sócios de uma mesma sociedade profissional não podem

representar em juízo clientes de interesses opostos.

A sociedade unipessoal de advocacia pode resultar da concentração

por um advogado das quotas de uma sociedade de advogados,

independentemente das razões que motivaram tal concentração.


---
 Não são admitidas a registro nem podem funcionar todas as

espécies de sociedades de advogados que apresentem forma ou

características de sociedade empresária, que adotem denominação de

fantasia, que realizem atividades estranhas à advocacia, que incluam

como sócio ou titular de sociedade unipessoal de advocacia pessoa não

inscrita como advogado ou totalmente proibida de advogar.

A razão social deve ter, obrigatoriamente, o nome de, pelo menos,

um advogado responsável pela sociedade, podendo permanecer o de sócio

falecido, desde que prevista tal possibilidade no ato constitutivo.

O licenciamento do sócio para exercer atividade incompatível com

a advocacia em caráter temporário deve ser averbado no registro da

sociedade, não alterando sua constituição.

É proibido o registro, nos cartórios de registro civil de pessoas

jurídicas e nas juntas comerciais, de sociedade que inclua, entre

outras finalidades, a atividade de advocacia.

A denominação da sociedade unipessoal de advocacia deve ser

obrigatoriamente formada pelo nome do seu titular, completo ou

parcial, com a expressão ‘Sociedade Individual de Advocacia’.


---
 Além da sociedade, o sócio e o titular da sociedade

individual de advocacia respondem subsidiária e ilimitadamente pelos

danos causados aos clientes por ação ou omissão no exercício da

advocacia, sem prejuízo da responsabilidade disciplinar em que possam

incorrer.


---
 A relação de emprego, na qualidade de advogado, não retira a

isenção técnica nem reduz a independência profissional inerentes à

advocacia.

O advogado empregado não está obrigado à prestação de

serviços profissionais de interesse pessoal dos empregadores, fora da

relação de emprego.


---
 O salário mínimo profissional do advogado será fixado em

sentença normativa, salvo se ajustado em acordo ou convenção coletiva

de trabalho.


---
 A jornada de trabalho do advogado empregado, no exercício da

profissão, não poderá exceder a duração diária de quatro horas

contínuas e a de vinte horas semanais, salvo acordo ou convenção

coletiva ou em caso de dedicação exclusiva.

Para efeitos deste artigo, considera-se como período de

trabalho o tempo em que o advogado estiver à disposição do empregador,

aguardando ou executando ordens, no seu escritório ou em atividades

externas, sendo-lhe reembolsadas as despesas feitas com transporte,

hospedagem e alimentação.

As horas trabalhadas que excederem a jornada normal são

remuneradas por um adicional não inferior a cem por cento sobre o

valor da hora normal, mesmo havendo contrato escrito.

As horas trabalhadas no período das vinte horas de um dia até as

cinco horas do dia seguinte são remuneradas como noturnas, acrescidas

do adicional de vinte e cinco por cento.


---
 Nas causas em que for parte o empregador, ou pessoa por este

representada, os honorários de sucumbência são devidos aos advogados

empregados.

Os honorários de sucumbência, percebidos por advogado

empregado de sociedade de advogados são partilhados entre ele e a

empregadora, na forma estabelecida em acordo.


---
 A prestação de serviço profissional assegura aos inscritos na

OAB o direito aos honorários convencionados, aos fixados por

arbitramento judicial e aos de sucumbência.

O advogado, quando indicado para patrocinar causa de

juridicamente necessitado, no caso de impossibilidade da Defensoria

Pública no local da prestação de serviço, tem direito aos honorários

fixados pelo juiz, segundo tabela organizada pelo Conselho Seccional

da OAB, e pagos pelo Estado.

Na falta de estipulação ou de acordo, os honorários são fixados

por arbitramento judicial, em remuneração compatível com o trabalho e

o valor econômico da questão, não podendo ser inferiores aos

estabelecidos na tabela organizada pelo Conselho Seccional da OAB.

Salvo estipulação em contrário, um terço dos honorários é devido

no início do serviço, outro terço até a decisão de primeira instância

e o restante no final.

Se o advogado fizer juntar aos autos o seu contrato de honorários

antes de expedir-se o mandado de levantamento ou precatório, o juiz

deve determinar que lhe sejam pagos diretamente, por dedução da

quantia a ser recebida pelo constituinte, salvo se este provar que já

os pagou.

O disposto neste artigo não se aplica quando se tratar de

mandato outorgado por advogado para defesa em processo oriundo de ato

ou omissão praticada no exercício da profissão.


---
 Os honorários incluídos na condenação, por arbitramento ou

sucumbência, pertencem ao advogado, tendo este direito autônomo para

executar a sentença nesta parte, podendo requerer que o precatório,

quando necessário, seja expedido em seu favor.


---
 A decisão judicial que fixar ou arbitrar honorários e o

contrato escrito que os estipular são títulos executivos e constituem

crédito privilegiado na falência, concordata, concurso de credores,

insolvência civil e liquidação extrajudicial.

A execução dos honorários pode ser promovida nos mesmos autos da

ação em que tenha atuado o advogado, se assim lhe convier.

Na hipótese de falecimento ou incapacidade civil do advogado, os

honorários de sucumbência, proporcionais ao trabalho realizado, são

recebidos por seus sucessores ou representantes legais.

O acordo feito pelo cliente do advogado e a parte contrária,

salvo aquiescência do profissional, não lhe prejudica os honorários,

quer os convencionados, quer os concedidos por sentença.


---
 Prescreve em cinco anos a ação de cobrança de honorários de

advogado, contado o prazo:

do vencimento do contrato, se houver;

do trânsito em julgado da decisão que os fixar;

da ultimação do serviço extrajudicial;

da desistência ou transação;

da renúncia ou revogação do mandato.


---
 Prescreve em cinco anos a ação de prestação de contas pelas

quantias recebidas pelo advogado de seu cliente, ou de terceiros por

conta dele (art. 34, XXI).


---
 O advogado substabelecido, com reserva de poderes, não pode

cobrar honorários sem a intervenção daquele que lhe conferiu o

substabelecimento.


---
 A incompatibilidade determina a proibição total, e o

impedimento, a proibição parcial do exercício da advocacia.


---
 A advocacia é incompatível, mesmo em causa própria, com as

seguintes atividades:

chefe do Poder Executivo e membros da Mesa do Poder Legislativo e

seus substitutos legais;

membros de órgãos do Poder Judiciário, do Ministério Público, dos

tribunais e conselhos de contas, dos juizados especiais, da justiça de

paz, juízes classistas, bem como de todos os que exerçam função de

julgamento em órgãos de deliberação coletiva da administração pública

direta e indireta;

ocupantes de cargos ou funções de direção em Órgãos da

Administração Pública direta ou indireta, em suas fundações e em suas

empresas controladas ou concessionárias de serviço público;

ocupantes de cargos ou funções vinculados direta ou indiretamente

a qualquer órgão do Poder Judiciário e os que exercem serviços

notariais e de registro;

ocupantes de cargos ou funções vinculados direta ou indiretamente

a atividade policial de qualquer natureza;

militares de qualquer natureza, na ativa;

ocupantes de cargos ou funções que tenham competência de

lançamento, arrecadação ou fiscalização de tributos e contribuições

parafiscais;

ocupantes de funções de direção e gerência em instituições

financeiras, inclusive privadas.

A incompatibilidade permanece mesmo que o ocupante do cargo ou

função deixe de exercê-lo temporariamente.

Não se incluem nas hipóteses do inciso III os que não

detenham poder de decisão relevante sobre interesses de terceiro, a

juízo do conselho competente da OAB, bem como a administração

acadêmica diretamente relacionada ao magistério jurídico.


---
 Os Procuradores Gerais, Advogados Gerais, Defensores Gerais e

dirigentes de órgãos jurídicos da Administração Pública direta,

indireta e fundacional são exclusivamente legitimados para o exercício

da advocacia vinculada à função que exerçam, durante o período da

investidura.


---
 São impedidos de exercer a advocacia:

os servidores da administração direta, indireta e fundacional,

contra a Fazenda Pública que os remunere ou à qual seja vinculada a

entidade empregadora;

os membros do Poder Legislativo, em seus diferentes níveis,

contra ou a favor das pessoas jurídicas de direito público, empresas

públicas, sociedades de economia mista, fundações públicas, entidades

paraestatais ou empresas concessionárias ou permissionárias de serviço

público.

Não se incluem nas hipóteses do inciso I os

docentes dos cursos jurídicos.


---
 O advogado deve proceder de forma que o torne merecedor de

respeito e que contribua para o prestígio da classe e da advocacia.

O advogado, no exercício da profissão, deve manter independência

em qualquer circunstância.

Nenhum receio de desagradar a magistrado ou a qualquer

autoridade, nem de incorrer em impopularidade, deve deter o advogado

no exercício da profissão.


---
 O advogado é responsável pelos atos que, no exercício

profissional, praticar com dolo ou culpa.

Em caso de lide temerária, o advogado será

solidariamente responsável com seu cliente, desde que coligado com

este para lesar a parte contrária, o que será apurado em ação própria.


---
 O advogado obriga-se a cumprir rigorosamente os deveres

consignados no Código de Ética e Disciplina.

O Código de Ética e Disciplina regula os deveres

do advogado para com a comunidade, o cliente, o outro profissional e,

ainda, a publicidade, a recusa do patrocínio, o dever de assistência

jurídica, o dever geral de urbanidade e os respectivos procedimentos

disciplinares.


---
 Constitui infração disciplinar:

exercer a profissão, quando impedido de fazê-lo, ou facilitar, por

qualquer meio, o seu exercício aos não inscritos, proibidos ou

impedidos;

manter sociedade profissional fora das normas e preceitos

estabelecidos nesta lei;

valer-se de agenciador de causas, mediante participação nos

honorários a receber;

angariar ou captar causas, com ou sem a intervenção de terceiros;

assinar qualquer escrito destinado a processo judicial ou para fim

extrajudicial que não tenha feito, ou em que não tenha colaborado;

advogar contra literal disposição de lei, presumindo-se a boa-fé

quando fundamentado na inconstitucionalidade, na injustiça da lei ou

em pronunciamento judicial anterior;

violar, sem justa causa, sigilo profissional;

estabelecer entendimento com a parte adversa sem autorização do

cliente ou ciência do advogado contrário;

prejudicar, por culpa grave, interesse confiado ao seu

patrocínio;

acarretar, conscientemente, por ato próprio, a anulação ou a

nulidade do processo em que funcione;

abandonar a causa sem justo motivo ou antes de decorridos dez

dias da comunicação da renúncia;

recusar-se a prestar, sem justo motivo, assistência jurídica,

quando nomeado em virtude de impossibilidade da Defensoria Pública;

fazer publicar na imprensa, desnecessária e habitualmente,

alegações forenses ou relativas a causas pendentes;

deturpar o teor de dispositivo de lei, de citação doutrinária ou

de julgado, bem como de depoimentos, documentos e alegações da parte

contrária, para confundir o adversário ou iludir o juiz da causa;

fazer, em nome do constituinte, sem autorização escrita deste,

imputação a terceiro de fato definido como crime;

deixar de cumprir, no prazo estabelecido, determinação emanada

do órgão ou de autoridade da Ordem, em matéria da competência desta,

depois de regularmente notificado;

prestar concurso a clientes ou a terceiros para realização de

ato contrário à lei ou destinado a fraudá-la;

solicitar ou receber de constituinte qualquer importância para

aplicação ilícita ou desonesta;

receber valores, da parte contrária ou de terceiro, relacionados

com o objeto do mandato, sem expressa autorização do constituinte;

locupletar-se, por qualquer forma, à custa do cliente ou da parte

adversa, por si ou interposta pessoa;

recusar-se, injustificadamente, a prestar contas ao cliente de

quantias recebidas dele ou de terceiros por conta dele;

reter, abusivamente, ou extraviar autos recebidos com vista ou

em confiança;

deixar de pagar as contribuições, multas e preços de serviços

devidos à OAB, depois de regularmente notificado a fazê-lo;

incidir em erros reiterados que evidenciem inépcia

profissional;

manter conduta incompatível com a advocacia;

fazer falsa prova de qualquer dos requisitos para inscrição na

OAB;

tornar-se moralmente inidôneo para o exercício da advocacia;

praticar crime infamante;

praticar, o estagiário, ato excedente de sua habilitação.

Inclui-se na conduta incompatível:

prática reiterada de jogo de azar, não autorizado por lei;

incontinência pública e escandalosa;

embriaguez ou toxicomania habituais.


---
 As sanções disciplinares consistem em:

censura;

suspensão;

exclusão;

multa.

As sanções devem constar dos assentamentos do

inscrito, após o trânsito em julgado da decisão, não podendo ser

objeto de publicidade a de censura.


---
 A censura é aplicável nos casos de:

infrações definidas nos incisos I a XVI e XXIX do art. 34;

violação a preceito do Código de Ética e Disciplina;

violação a preceito desta lei, quando para a infração não se

tenha estabelecido sanção mais grave.

A censura pode ser convertida em advertência, em

ofício reservado, sem registro nos assentamentos do inscrito, quando

presente circunstância atenuante.


---
 A suspensão é aplicável nos casos de:

infrações definidas nos incisos XVII a XXV do art. 34;

reincidência em infração disciplinar.

A suspensão acarreta ao infrator a interdição do exercício

profissional, em todo o território nacional, pelo prazo de trinta dias

a doze meses, de acordo com os critérios de individualização previstos

neste capítulo.

Nas hipóteses dos incisos XXI e XXIII do art. 34, a suspensão

perdura até que satisfaça integralmente a dívida, inclusive com

correção monetária.

Na hipótese do inciso XXIV do art. 34, a suspensão perdura

até que preste novas provas de habilitação.


---
 A exclusão é aplicável nos casos de:

aplicação, por três vezes, de suspensão;

infrações definidas nos incisos XXVI a XXVIII do art. 34.

Para a aplicação da sanção disciplinar de exclusão, é

necessária a manifestação favorável de dois terços dos membros do

Conselho Seccional competente.


---
 A multa, variável entre o mínimo correspondente ao valor de

uma anuidade e o máximo de seu décuplo, é aplicável cumulativamente

com a censura ou suspensão, em havendo circunstâncias agravantes.


---
 Na aplicação das sanções disciplinares, são consideradas,

para fins de atenuação, as seguintes circunstâncias, entre outras:

falta cometida na defesa de prerrogativa profissional;

ausência de punição disciplinar anterior;

exercício assíduo e proficiente de mandato ou cargo em qualquer

órgão da OAB;

prestação de relevantes serviços à advocacia ou à causa pública.

Os antecedentes profissionais do inscrito, as

atenuantes, o grau de culpa por ele revelada, as circunstâncias e as

conseqüências da infração são considerados para o fim de decidir:

sobre a conveniência da aplicação cumulativa da multa e de outra

sanção disciplinar;

sobre o tempo de suspensão e o valor da multa aplicáveis.


---
 É permitido ao que tenha sofrido qualquer sanção disciplinar

requerer, um ano após seu cumprimento, a reabilitação, em face de

provas efetivas de bom comportamento.

Quando a sanção disciplinar resultar da prática de

crime, o pedido de reabilitação depende também da correspondente

reabilitação criminal.


---
 Fica impedido de exercer o mandato o profissional a quem

forem aplicadas as sanções disciplinares de suspensão ou exclusão.


---
 A pretensão à punibilidade das infrações disciplinares

prescreve em cinco anos, contados da data da constatação oficial do

fato.

Aplica-se a prescrição a todo processo disciplinar paralisado por

mais de três anos, pendente de despacho ou julgamento, devendo ser

arquivado de ofício, ou a requerimento da parte interessada, sem

prejuízo de serem apuradas as responsabilidades pela paralisação.

A prescrição interrompe-se:

pela instauração de processo disciplinar ou pela notificação

válida feita diretamente ao representado;

pela decisão condenatória recorrível de qualquer órgão julgador

da OAB.


---
 A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), serviço público,

dotada de personalidade jurídica e forma federativa, tem por

finalidade:

defender a Constituição, a ordem jurídica do Estado democrático de

direito, os direitos humanos, a justiça social, e pugnar pela boa

aplicação das leis, pela rápida administração da justiça e pelo

aperfeiçoamento da cultura e das instituições jurídicas;

promover, com exclusividade, a representação, a defesa, a seleção

e a disciplina dos advogados em toda a República Federativa do Brasil.

A OAB não mantém com órgãos da Administração Pública qualquer

vínculo funcional ou hierárquico.

O uso da sigla OAB é privativo da Ordem dos Advogados do Brasil.


---
 São órgãos da OAB:

o Conselho Federal;

os Conselhos Seccionais;

as Subseções;

as Caixas de Assistência dos Advogados.

O Conselho Federal, dotado de personalidade jurídica própria, com

sede na capital da República, é o órgão supremo da OAB.

Os Conselhos Seccionais, dotados de personalidade jurídica

própria, têm jurisdição sobre os respectivos territórios dos

Estados-membros, do Distrito Federal e dos Territórios.

As Subseções são partes autônomas do Conselho Seccional, na forma

desta lei  e de seu ato constitutivo.

As Caixas de Assistência dos Advogados, dotadas de personalidade

jurídica própria, são criadas pelos Conselhos Seccionais, quando estes

contarem com mais de mil e quinhentos inscritos.

A OAB, por constituir serviço público, goza de imunidade

tributária total em relação a seus bens, rendas e serviços.

Os atos conclusivos dos órgãos da OAB, salvo quando reservados ou

de administração interna, devem ser publicados na imprensa oficial ou

afixados no fórum, na íntegra ou em resumo.


---
 Compete à OAB fixar e cobrar, de seus inscritos,

contribuições, preços de serviços e multas.

Constitui título executivo extrajudicial a certidão

passada pela diretoria do Conselho competente, relativa a crédito

previsto neste artigo.


---
 O pagamento da contribuição anual à OAB isenta os inscritos

nos seus quadros do pagamento obrigatório da contribuição sindical.


---
 O cargo de conselheiro ou de membro de diretoria de órgão da

OAB é de exercício gratuito e obrigatório, considerado serviço público

relevante, inclusive para fins de disponibilidade e aposentadoria.


---
 Os Presidentes dos Conselhos e das Subseções da OAB têm

legitimidade para agir, judicial e extrajudicialmente, contra qualquer

pessoa que infringir as disposições ou os fins desta lei.

As autoridades mencionadas no caput deste artigo

têm, ainda, legitimidade para intervir, inclusive como assistentes,

nos inquéritos e processos em que sejam indiciados, acusados ou

ofendidos os inscritos na OAB.


---
 Para os fins desta lei, os Presidentes dos Conselhos da

OAB e das Subseções podem requisitar cópias de peças de autos e

documentos a qualquer tribunal, magistrado, cartório e órgão da

Administração Pública direta, indireta e fundacional.


---
 O Conselho Federal compõe-se:

dos conselheiros federais, integrantes das delegações de cada

unidade federativa;

dos seus ex-presidentes, na qualidade de membros honorários

vitalícios.

Cada delegação é formada por três conselheiros federais.

Os ex-presidentes têm direito apenas a voz nas sessões.


---
 Os presidentes dos Conselhos Seccionais, nas sessões do

Conselho Federal, têm lugar reservado junto à delegação respectiva e

direito somente a voz.


---
 O Conselho Federal tem sua estrutura e funcionamento

definidos no Regulamento Geral da OAB.

O Presidente, nas deliberações do Conselho, tem apenas o voto de

qualidade.

O voto é tomado por delegação, e não pode ser exercido nas

matérias de interesse da unidade que represente.

Na eleição para a escolha da Diretoria do Conselho Federal, cada

membro da delegação terá direito a 1 (um) voto, vedado aos membros

honorários vitalícios.


---
 Compete ao Conselho Federal:

dar cumprimento efetivo às finalidades da OAB;

representar, em juízo ou fora dele, os interesses coletivos ou

individuais dos advogados;

velar pela dignidade, independência, prerrogativas e valorização

da advocacia;

representar, com exclusividade, os advogados brasileiros nos

órgãos e eventos internacionais da advocacia;

editar e alterar o Regulamento Geral, o Código de Ética e

Disciplina, e os Provimentos que julgar necessários;

adotar medidas para assegurar o regular funcionamento dos

Conselhos Seccionais;

intervir nos Conselhos Seccionais, onde e quando constatar grave

violação desta lei ou do regulamento geral;

cassar ou modificar, de ofício ou mediante representação,

qualquer ato, de órgão ou autoridade da OAB, contrário a esta lei,

ao regulamento geral, ao Código de Ética e Disciplina, e aos

Provimentos, ouvida a autoridade ou o órgão em causa;

julgar, em grau de recurso, as questões decididas pelos Conselhos

Seccionais, nos casos previstos neste estatuto e no regulamento

geral;

dispor sobre a identificação dos inscritos na OAB e sobre os

respectivos símbolos privativos;

apreciar o relatório anual e deliberar sobre o balanço e as

contas de sua diretoria;

homologar ou mandar suprir relatório anual, o balanço e as

contas dos Conselhos Seccionais;

elaborar as listas constitucionalmente previstas, para o

preenchimento dos cargos nos tribunais judiciários de âmbito nacional

ou interestadual, com advogados que estejam em pleno exercício da

profissão, vedada a inclusão de nome de membro do próprio Conselho ou

de outro órgão da OAB;

ajuizar ação direta de inconstitucionalidade de normas legais e

atos normativos, ação civil pública, mandado de segurança coletivo,

mandado de injunção e demais ações cuja legitimação lhe seja outorgada

por lei;

colaborar com o aperfeiçoamento dos cursos jurídicos, e opinar,

previamente, nos pedidos apresentados aos órgãos competentes para

criação, reconhecimento ou credenciamento desses cursos;

autorizar, pela maioria absoluta das delegações, a oneração ou

alienação de seus bens imóveis;

participar de concursos públicos, nos casos previstos na

Constituição e na lei, em todas as suas fases, quando tiverem

abrangência nacional ou interestadual;

resolver os casos omissos neste estatuto.

A intervenção referida no inciso VII deste artigo

depende de prévia aprovação por dois terços das delegações, garantido

o amplo direito de defesa do Conselho Seccional respectivo,

nomeando-se diretoria provisória para o prazo que se fixar.


---
 A diretoria do Conselho Federal é composta de um Presidente,

de um Vice-Presidente, de um Secretário-Geral, de um Secretário-Geral

Adjunto e de um Tesoureiro.

O Presidente exerce a representação nacional e internacional da

OAB, competindo-lhe convocar o Conselho Federal, presidi-lo,

representá-lo ativa e passivamente, em juízo ou fora dele,

promover-lhe a administração patrimonial e dar execução às suas

decisões.

O regulamento geral define as atribuições dos membros da

diretoria e a ordem de substituição em caso de vacância, licença,

falta ou impedimento.

Nas deliberações do Conselho Federal, os membros da diretoria

votam como membros de suas delegações, cabendo ao Presidente, apenas,

o voto de qualidade e o direito de embargar a decisão, se esta não for

unânime.


---
 O Conselho Seccional compõe-se de conselheiros em número

proporcional ao de seus inscritos, segundo critérios estabelecidos no

regulamento geral.

São membros honorários vitalícios os seus ex-presidentes, somente

com direito a voz em suas sessões.

O Presidente do Instituto dos Advogados local é membro honorário,

somente com direito a voz nas sessões do Conselho.

Quando presentes às sessões do Conselho Seccional, o Presidente

do Conselho Federal, os Conselheiros Federais integrantes da

respectiva delegação, o Presidente da Caixa de Assistência dos

Advogados e os Presidentes das Subseções, têm direito a voz.


---
 O Conselho Seccional exerce e observa, no respectivo

território, as competências, vedações e funções atribuídas ao Conselho

Federal, no que couber e no âmbito de sua competência material e

territorial, e as normas gerais estabelecidas nesta lei, no

regulamento geral, no Código de Ética e Disciplina, e nos

Provimentos.


---
 Compete privativamente ao Conselho Seccional:

editar seu regimento interno e resoluções;

criar as Subseções e a Caixa de Assistência dos Advogados;

julgar, em grau de recurso, as questões decididas por seu

Presidente, por sua diretoria, pelo Tribunal de Ética e Disciplina,

pelas diretorias das Subseções e da Caixa de Assistência dos

Advogados;

fiscalizar a aplicação da receita, apreciar o relatório anual e

deliberar sobre o balanço e as contas de sua diretoria, das diretorias

das Subseções e da Caixa de Assistência dos Advogados;

fixar a tabela de honorários, válida para todo o território

estadual;

realizar o Exame de Ordem;

decidir os pedidos de inscrição nos quadros de advogados e

estagiários;

manter cadastro de seus inscritos;

fixar, alterar e receber contribuições obrigatórias, preços de

serviços e multas;

participar da elaboração dos concursos públicos, em todas as suas

fases, nos casos previstos na Constituição e nas leis, no âmbito

do seu território;

determinar, com exclusividade, critérios para o traje dos

advogados, no exercício profissional;

aprovar e modificar seu orçamento anual;

definir a composição e o funcionamento do Tribunal de Ética e

Disciplina, e escolher seus membros;

eleger as listas, constitucionalmente previstas, para

preenchimento dos cargos nos tribunais judiciários, no âmbito de sua

competência e na forma do Provimento do Conselho Federal, vedada a

inclusão de membros do próprio Conselho e de qualquer órgão da OAB;

intervir nas Subseções e na Caixa de Assistência dos Advogados;

desempenhar outras atribuições previstas no regulamento

geral.


---
 A diretoria do Conselho Seccional tem composição idêntica e

atribuições equivalentes às do Conselho Federal, na forma do regimento

interno daquele.


---
 A Subseção pode ser criada pelo Conselho Seccional, que fixa

sua área territorial e seus limites de competência e autonomia.

A área territorial da Subseção pode abranger um ou mais

municípios, ou parte de município, inclusive da capital do Estado,

contando com um mínimo de quinze advogados, nela profissionalmente

domiciliados.

A Subseção é administrada por uma diretoria, com atribuições e

composição equivalentes às da diretoria do Conselho Seccional.

Havendo mais de cem advogados, a Subseção pode ser integrada,

também, por um conselho em número de membros fixado pelo Conselho

Seccional.

Os quantitativos referidos nos §§ 1º e 3º deste artigo podem

ser ampliados, na forma do regimento interno do Conselho Seccional.

Cabe ao Conselho Seccional fixar, em seu orçamento, dotações

específicas destinadas à manutenção das Subseções.

O Conselho Seccional, mediante o voto de dois terços de seus

membros, pode intervir nas Subseções, onde constatar grave violação

desta lei ou do regimento interno daquele.


---
 Compete à Subseção, no âmbito de seu território:

dar cumprimento efetivo às finalidades da OAB;

velar pela dignidade, independência e valorização da advocacia, e

fazer valer as prerrogativas do advogado;

representar a OAB perante os poderes constituídos;

desempenhar as atribuições previstas no regulamento geral ou

por delegação de competência do Conselho Seccional.

Ao Conselho da Subseção, quando houver, compete

exercer as funções e atribuições do Conselho Seccional, na forma do

regimento interno deste, e ainda:

editar seu regimento interno, a ser referendado pelo Conselho

Seccional;

editar resoluções, no âmbito de sua competência;

instaurar e instruir processos disciplinares, para julgamento pelo

Tribunal de Ética e Disciplina;

receber pedido de inscrição nos quadros de advogado e estagiário,

instruindo e emitindo parecer prévio, para decisão do Conselho

Seccional.


---
 A Caixa de Assistência dos Advogados, com personalidade

jurídica própria, destina-se a prestar assistência aos inscritos no

Conselho Seccional a que se vincule.

A Caixa é criada e adquire personalidade jurídica com a aprovação

e registro de seu estatuto pelo respectivo Conselho Seccional da OAB,

na forma do regulamento geral.

A Caixa pode, em benefício dos advogados, promover a seguridade

complementar.

Compete ao Conselho Seccional fixar contribuição obrigatória

devida por seus inscritos, destinada à manutenção do disposto no

parágrafo anterior, incidente sobre atos decorrentes do efetivo

exercício da advocacia.

A diretoria da Caixa é composta de cinco membros, com atribuições

definidas no seu regimento interno.

Cabe à Caixa a metade da receita das anuidades recebidas pelo

Conselho Seccional, considerado o valor resultante após as deduções

regulamentares obrigatórias.

Em caso de extinção ou desativação da Caixa, seu patrimônio se

incorpora ao do Conselho Seccional respectivo.

O Conselho Seccional, mediante voto de dois terços de seus

membros, pode intervir na Caixa de Assistência dos Advogados, no caso

de descumprimento de suas finalidades, designando diretoria

provisória, enquanto durar a intervenção.


---
 A eleição dos membros de todos os órgãos da OAB será

realizada na segunda quinzena do mês de novembro, do último ano do

mandato, mediante cédula única e votação direta dos advogados

regularmente inscritos.

A eleição, na forma e segundo os critérios e procedimentos

estabelecidos no regulamento geral, é de comparecimento

obrigatório para todos os advogados inscritos na OAB.

O candidato deve comprovar situação regular junto à OAB, não

ocupar cargo exonerável ad nutum, não ter sido condenado por infração

disciplinar, salvo reabilitação, e exercer efetivamente a profissão há

mais de cinco anos.


---
 Consideram-se eleitos os candidatos integrantes da chapa que

obtiver a maioria dos votos válidos.

A chapa para o Conselho Seccional deve ser composta dos

candidatos ao conselho e à sua diretoria e, ainda, à delegação ao

Conselho Federal e à Diretoria da Caixa de Assistência dos Advogados

para eleição conjunta.

A chapa para a Subseção deve ser composta com os candidatos à

diretoria, e de seu conselho quando houver.


---
 O mandato em qualquer órgão da OAB é de três anos,

iniciando-se em primeiro de janeiro do ano seguinte ao da eleição,

salvo o Conselho Federal.

Os conselheiros federais eleitos iniciam seus

mandatos em primeiro de fevereiro do ano seguinte ao da eleição.


---
 Extingue-se o mandato automaticamente, antes do seu término,

quando:

ocorrer qualquer hipótese de cancelamento de inscrição ou de

licenciamento do profissional;

o titular sofrer condenação disciplinar;

o titular faltar, sem motivo justificado, a três reuniões

ordinárias consecutivas de cada órgão deliberativo do conselho ou da

diretoria da Subseção ou da Caixa de Assistência dos Advogados, não

podendo ser reconduzido no mesmo período de mandato.

Extinto qualquer mandato, nas hipóteses deste

artigo, cabe ao Conselho Seccional escolher o substituto, caso não

haja suplente.


---
 A eleição da Diretoria do Conselho Federal, que tomará posse

no dia 1º de fevereiro, obedecerá às seguintes regras:

será admitido registro, junto ao Conselho Federal, de candidatura

à presidência, desde seis meses até um mês antes da eleição;

o requerimento de registro deverá vir acompanhado do apoiamento

de, no mínimo, seis Conselhos Seccionais;

até um mês antes das eleições, deverá ser requerido o registro

da chapa completa, sob pena de cancelamento da candidatura respectiva;

no dia 31 de janeiro do ano seguinte ao da eleição, o Conselho

Federal elegerá, em reunião presidida pelo conselheiro mais antigo,

por voto secreto e para mandato de 3 (três) anos, sua diretoria, que

tomará posse no dia seguinte;

será considerada eleita a chapa que obtiver maioria simples dos

votos dos Conselheiros Federais, presente a metade mais 1 (um) de seus

membros.

Com exceção do candidato a Presidente, os demais

integrantes da chapa deverão ser conselheiros federais eleitos.


---
 Salvo disposição em contrário, aplicam-se subsidiariamente ao

processo disciplinar as regras da legislação processual penal comum e,

aos demais processos, as regras gerais do procedimento administrativo

comum e da legislação processual civil, nessa ordem.


---
 Todos os prazos necessários à manifestação de advogados,

estagiários e terceiros, nos processos em geral da OAB, são de quinze

dias, inclusive para interposição de recursos.

Nos casos de comunicação por ofício reservado, ou de notificação

pessoal, o prazo se conta a partir do dia útil imediato ao da

notificação do recebimento.

No caso de atos, notificações e decisões divulgados por meio do

Diário Eletrônico da Ordem dos Advogados do Brasil, o prazo terá

início no primeiro dia útil seguinte à publicação, assim considerada o

primeiro dia útil seguinte ao da disponibilização da informação no

Diário.


---
 O poder de punir disciplinarmente os inscritos na OAB compete

exclusivamente ao Conselho Seccional em cuja base territorial tenha

ocorrido a infração, salvo se a falta for cometida perante o Conselho

Federal.

Cabe ao Tribunal de Ética e Disciplina, do Conselho Seccional

competente, julgar os processos disciplinares, instruídos pelas

Subseções ou por relatores do próprio conselho.

A decisão condenatória irrecorrível deve ser imediatamente

comunicada ao Conselho Seccional onde o representado tenha inscrição

principal, para constar dos respectivos assentamentos.

O Tribunal de Ética e Disciplina do Conselho onde o acusado tenha

inscrição principal pode suspendê-lo preventivamente, em caso de

repercussão prejudicial à dignidade da advocacia, depois de ouvi-lo em

sessão especial para a qual deve ser notificado a comparecer, salvo se

não atender à notificação. Neste caso, o processo disciplinar deve ser

concluído no prazo máximo de noventa dias.


---
 A jurisdição disciplinar não exclui a comum e, quando o fato

constituir crime ou contravenção, deve ser comunicado às autoridades

competentes.


---
 O processo disciplinar instaura-se de ofício ou mediante

representação de qualquer autoridade ou pessoa interessada.

O Código de Ética e Disciplina estabelece os critérios de

admissibilidade da representação e os procedimentos disciplinares.

O processo disciplinar tramita em sigilo, até o seu término, só

tendo acesso às suas informações as partes, seus defensores e a

autoridade judiciária competente.


---
 Recebida a representação, o Presidente deve designar relator,

a quem compete a instrução do processo e o oferecimento de parecer

preliminar a ser submetido ao Tribunal de Ética e Disciplina.

Ao representado deve ser assegurado amplo direito de defesa,

podendo acompanhar o processo em todos os termos, pessoalmente ou por

intermédio de procurador, oferecendo defesa prévia após ser

notificado, razões finais após a instrução e defesa oral perante o

Tribunal de Ética e Disciplina, por ocasião do julgamento.

Se, após a defesa prévia, o relator se manifestar pelo

indeferimento liminar da representação, este deve ser decidido pelo

Presidente do Conselho Seccional, para determinar seu arquivamento.

O prazo para defesa prévia pode ser prorrogado por motivo

relevante, a juízo do relator.

Se o representado não for encontrado, ou for revel, o Presidente

do Conselho ou da Subseção deve designar-lhe defensor dativo;

É também permitida a revisão do processo disciplinar, por erro de

julgamento ou por condenação baseada em falsa prova.


---
 O Conselho Seccional pode adotar as medidas administrativas e

judiciais pertinentes, objetivando a que o profissional suspenso ou

excluído devolva os documentos de identificação.


---
 Cabe recurso ao Conselho Federal de todas as decisões

definitivas proferidas pelo Conselho Seccional, quando não tenham sido

unânimes ou, sendo unânimes, contrariem esta lei, decisão do

Conselho Federal ou de outro Conselho Seccional e, ainda, o

regulamento geral, o Código de Ética e Disciplina e os

Provimentos.

Além dos interessados, o Presidente do Conselho

Seccional é legitimado a interpor o recurso referido neste artigo.


---
 Cabe recurso ao Conselho Seccional de todas as decisões

proferidas por seu Presidente, pelo Tribunal de Ética e Disciplina, ou

pela diretoria da Subseção ou da Caixa de Assistência dos Advogados.


---
 Todos os recursos têm efeito suspensivo, exceto quando

tratarem de eleições (arts. 63 e seguintes), de suspensão

preventiva decidida pelo Tribunal de Ética e Disciplina, e de

cancelamento da inscrição obtida com falsa prova.

O regulamento geral disciplina o cabimento de

recursos específicos, no âmbito de cada órgão julgador.


---
 Cabe ao Conselho Federal da OAB, por deliberação de dois

terços, pelo menos, das delegações, editar o regulamento geral

deste estatuto, no prazo de seis meses, contados da publicação

desta lei.


---
 Aos servidores da OAB, aplica-se o regime trabalhista.

Aos servidores da OAB, sujeitos ao regime da Lei nº 8.112, de

11 de dezembro de 1990, é concedido o direito de opção pelo regime

trabalhista, no prazo de noventa dias a partir da vigência desta

lei, sendo assegurado aos optantes o pagamento de indenização,

quando da aposentadoria, correspondente a cinco vezes o valor da

última remuneração.

Os servidores que não optarem pelo regime trabalhista serão

posicionados no quadro em extinção, assegurado o direito adquirido ao

regime legal anterior.


---
 Os Conselhos Federal e Seccionais devem promover trienalmente

as respectivas Conferências, em data não coincidente com o ano

eleitoral, e, periodicamente, reunião do colégio de presidentes a eles

vinculados, com finalidade consultiva.


---
 Não se aplicam aos que tenham assumido originariamente o

cargo de Presidente do Conselho Federal ou dos Conselhos Seccionais,

até a data da publicação desta lei, as normas contidas no Título

II, acerca da composição desses Conselhos, ficando assegurado o

pleno direito de voz e voto em suas sessões.


---
 Aplicam-se as alterações previstas nesta lei, quanto a

mandatos, eleições, composição e atribuições dos órgãos da OAB, a

partir do término do mandato dos atuais membros, devendo os Conselhos

Federal e Seccionais disciplinarem os respectivos procedimentos de

adaptação.

Os mandatos dos membros dos órgãos da OAB, eleitos na

primeira eleição sob a vigência desta lei, e na forma do

Capítulo VI do Título II, terão início no dia seguinte ao término

dos atuais mandatos, encerrando-se em 31 de dezembro do terceiro ano

do mandato e em 31 de janeiro do terceiro ano do mandato, neste caso

com relação ao Conselho Federal.


---
 Não se aplica o disposto no art. 28, inciso II, desta

lei, aos membros do Ministério Público que, na data de promulgação

da Constituição, se incluam na previsão do art. 29, § 3º, do seu Ato

das Disposições Constitucionais Transitórias.


---
 O estagiário, inscrito no respectivo quadro, fica dispensado

do Exame de Ordem, desde que comprove, em até dois anos da promulgação

desta lei, o exercício e resultado do estágio profissional ou a

conclusão, com aproveitamento, do estágio de Prática Forense e

Organização Judiciária, realizado junto à respectiva faculdade, na

forma da legislação em vigor.


---
 O Instituto dos Advogados Brasileiros e as instituições a ele

filiadas têm qualidade para promover perante a OAB o que julgarem do

interesse dos advogados em geral ou de qualquer dos seus membros.


---
 Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.


---
 Revogam-se as disposições em contrário, especialmente a Lei

nº 4.215, de 27 de abril de 1963, a Lei nº 5.390, de 23 de

fevereiro de 1968, o Decreto-Lei nº 505, de 18 de março de 1969,

a Lei nº 5.681, de 20 de julho de 1971, a Lei nº 5.842, de 6 de

dezembro de 1972, a Lei nº 5.960, de 10 de dezembro de 1973, a

Lei nº 6.743, de 5 de dezembro de 1979 a Lei nº 6.884, de 9 de

dezembro de 1980, a Lei nº 6.994, de 26 de maio de 1982,

mantidos os efeitos da Lei nº 7.346, de 22 de julho de 1985.



---
 
